---
layout: event
title: "Seminar #48"
date: 2023-06-04
time: 14:00-15:30
place: 学堂 112 + 腾讯会议
author: 程泽瑞 刘嘉源
categories:
  - event
tags:
  - seminar
---

本周日下午 14:00-15:30，我们将在学堂 112【线下】给大家带来计科 92 班程泽瑞、刘嘉源两位同学关于区块链的报告。两位同学的报告分别与应用密码学和机制设计相关。在两位同学报告之间，同学们可以吃零食 and/or 自由交流

* **报告1摘要**

   程泽瑞是姚班2019级本科生, 研究方向包括区块链，web3和应用密码学。本次seminar他将介绍他在加州大学伯克利分校春研期间关于零知识证明跨链桥的工作。近些年来区块链系统发展迅速、热度空前，总市值超过了1万亿美元，而市面上也诞生了种类繁多的各种区块链系统，包括大家耳熟能详的比特币、以太坊等，这些区块链系统有的存储费用低、有的计算费用低、有的效率高且延时短，同时也有一些适用于特定应用场景的区块链，不同的区块链可以满足庞大用户群体的不同需求。因此，同步不同区块链上的事件，也就是跨链桥的搭建，成为了web3领域的热点问题。市面上已有的跨链桥，如PolyNetwork, Axelar, Ronin, Wormhole等，均基于委员会（committee）制度，而这一制度在恶意节点掌握大多数委员会节点时会被攻破，这也导致了最近两年经常有跨链桥被黑客攻击，造成了总计数十亿美金的资产流失。在这篇文章中，我们通过零知识证明，在保证了令人满意的效率和经济成本情况下，解决了委员会制度跨链桥引入的额外信任假设和安全危机问题，从而为跨链桥的设计提供了新的范式，从根源上加强了区块链跨链桥的安全性。从Cosmos到以太坊的单个区块证明生成和同步仅需要2分钟，且链上验真成本不到15美元。该项工作zkBridge: Trustless Cross-chain Bridges Made Practical发表于The ACM Conference on Computer and Communications Security (ACM CCS 2022)，由该项工作衍生出的zkBridge目前也已经被应用于多个公司的实际产品（详情可见论文介绍页：zkbridge.org，工业界产品页：zkbridge.com）。

* **报告2摘要**

   刘嘉源是姚班2019级本科生。本次Seminar他将介绍区块链的两大类扩容方案及其经济影响，并分享他与房智轩老师合作的关于基于支付信道网络（PCN）方案解决当前区块链系统的扩展性问题的研究，他们提出了使用拍卖竞标的实时递归路由（RTRR）算法，可以在PCN的动态场景中实现短路由时间、强隐私保护和高灵活性；此外，他们还研究了RTRR中的交易费用竞标过程并得出了均衡策略，证明了均衡策略中交易更倾向于通过成功率高的节点进行路由，从而获得更高的性能。
   
   欢迎全体同学参加~
<!--more-->

* 【重复一遍时间地点】北京时间 本周日 6.4 下午 14:00-15:00 学堂 112[点击此处进行时区转换](https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?msg=Yao+Class+Seminar+48&iso=20230604T14&p1=33&ah=1&am=30) [腾讯会议](https://meeting.tencent.com/dm/PQzfrjONGqjn)299-621-735