---
layout: event
title: "Panel #1"
date: 2023-11-25
time: 21:00-22:00
place: 建华 (经管新楼) A109 + 腾讯会议
author: 方飞 张焕晨 吕凯风 张羿翔 周任飞 徐翊轩
categories:
  - event
tags:
  - panel
---

本周六（11 月 25 日）晚上 21:00 - 22:00，我们将在建华 (经管新楼) A109【线下】给大家带来一次特殊活动：Yao Class Panel。在本次活动中，我们将召集一系列来自不同人生发展阶段嘉宾，以圆桌讨论的形式一起回答大家有关姚班学生生涯发展的问题。参与本次活动的嘉宾有：卡内基梅隆大学副教授方飞老师、清华大学交叉信息研究院助理教授张焕晨老师、普林斯顿大学在读博士生吕凯风学长、九坤 AI 算法研究员张羿翔学长、计科 02 的周任飞、徐翊轩同学。参与组织的同学将提早到达举办地点调试设备。我们推荐同学们提早半小时来到会场准备问题，并了解活动形式。

【时间】北京时间本周六 11.25 晚上 21:00 - 22:00
【地点】建华 (经管新楼) A109
【线上会议】腾讯会议 821-932-638 https://meeting.tencent.com/dm/Kjeq3aDWUFkF
【时区转换】https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?msg=Yao+Class+Panel+1&iso=20231125T21&p1=33&ah=1

【嘉宾简介 - 方飞】方飞老师是卡内基梅隆大学计算机学院软件与社会系统系 (S3D) 的副教授。她博士毕业于南加州大学，师从现任教于哈佛大学的 Milind Tambe 教授。她的研究领域是人工智能和多智能体系统，专注于将机器学习与博弈论相结合。她是 2022 年斯隆研究奖和 IJCAI 21 计算机与思维奖的获得者。她于 2021 年获得 NSF 职业奖，并被列入 IEEE 智能系统 2020 年“人工智能十大关注”名单。她的工作获得了 IAAI 23 部署应用奖、HCOMP 22 最佳论文荣誉提名、AAAI 21 最佳论文 Runner-up 等诸多奖项。

【嘉宾简介 - 张焕晨】张焕晨老师是交叉信息院的助理教授。他本科毕业于威斯康辛大学，博士毕业于卡耐基梅隆大学。他的研究方向是数据库系统，曾获 2018 SIGMOD Best Paper Award 和 2021 SIGMOD Jim Gray Dissertation Award。

【嘉宾简介 - 吕凯风】吕凯风学长是普林斯顿大学计算机系的博士生，师从 Sanjeev Arora。他本科就读于清华大学姚班，在此期间接受过李建老师、段然老师的指导。他将于 2025 年秋季加入清华大学交叉信息研究院 (IIIS) 担任助理教授。他在理论机器学习领域有杰出贡献，包括发表多篇论文，并担任多个国际会议和学术期刊的审稿人。此外，他还是 Yao Class Seminar 的创始人。

【嘉宾简介 - 张羿翔】张羿翔学长是九坤量化基金AI组的策略研究员。他本科就读于清华大学姚班，期间在SODA发表过一篇分布式算法领域的论文，并在2020年毕业后加入了九坤，是AI组的初创成员之一。

【嘉宾简介 - 周任飞】周任飞是交叉信息研究院计科 02 的本科生。他从事理论计算机科学研究，在数据结构和矩阵乘法领域均做出了突破性成果，在顶级会议 FOCS/SODA 上发表了 5 篇论文。

【嘉宾简介 - 徐翊轩】徐翊轩是交叉信息研究院计科 02 的本科生，从事算法博弈论研究。他的代表工作改进了应用于 Openreview 审稿平台和 AAAI 21 会议的论文 - 审稿人匹配算法，并以聚焦论文 (spotlight) 发表在 NeurIPS 23。

欢迎全体同学参加~
